Som Wakdikar
LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/somwakdikar/
Email: somwakdikar11@gmail.com
Phone: +1 (682) 706-0939

EDUCATION
The University of Texas at Austin, Austin, TX
B.S. in Electrical & Computer Engineering, Software Engineering and Design
August 2021 – May 2024
Overall GPA: 3.94/4.00

Texas Academy of Math and Science, Denton, TX
Honors Diploma
August 2019 – May 2021
Overall GPA: 3.95/4.00
Awarded for exceptional academic performance and completing 475 community service hours

EXPERIENCE
KBR Contractor Intern, NASA
May 2023 – August 2023
- Cost-free solution to provide the CST ground flight-control team with imagery from Boeing’s Starliner.
- Developed a wiki extension to export Artemis II+ crew training material to international partners (IP).
- Pioneered a VR ISS experience, established a web application, added features to flight displays, wiki projects.

Systems/Integration Engineering Intern, NASA
January 2023 – May 2023
- Solved complicated deployment issues regarding discrepancies between crew and ground displays.
- Analyzed python and proprietary code variables/computations in a Linux-based environment to address ISS overlays discrepancy.

Propulsion Team Leader, Design Build Fly (DBF), UT
August 2021 – January 2023
- Published a design proposal and report; top 10 in the international DBF competition hosted by AIAA.
- Optimized propulsion system including testing, power management, and wind tunnel testing.

Engineering Research, TAMS
December 2020 – August 2021
- Conducted stress/strain analysis and tested cold-formed steel structures.
- Modeled a 155-unit apartment building.

SKILLS
Python, Java, C, C++, JavaScript, Julia, Linux, Agile, GitLab/GitHub, Bash, Unity (VR), CI/CD integration, React, ARM Assembly, MATLAB, Verilog, PCB designing, Autodesk Eagle, Autodesk Revit, Abaqus FEA, Adobe Photoshop, Adobe After Effects, 2D/3D art, Machine workshop certified, OSHA certified, wiring, soldering, micro-soldering, woodwork, metalwork

COURSES
Software Implementation/Design, Software Lab, Algorithms, Data Science Lab, Software Architectures, Senior Design, Embedded Systems, Circuit Theory, Digital Logic Design, Signals & Systems, Electrical Engineering, Computing, Discrete Mathematics, Engineering Communications, Computer Vision, Machine Learning, Information Security and Privacy

PROJECTS
HW Checkout: Developed a full stack web application using MongoDB, Heroku, Flask, and JavaScript.
Kaggle Competition: Achieved 2nd place in class competition for binary classification.
Weather Application: Built using Java, Android Studio, Google APIs, Weka; tested on Android smartphone.
Quantum Transport: Senior Design Project; refactored codebase for modularity and efficiency in Julia.
Augmented Welding: Simulated welding path using computer vision with Python and OpenCV.
Embedded Systems: Executed two projects involving RF communication and game replication.
Earthquake Prediction: Developed a Python machine learning model to predict building damage post-earthquake.
